<!--
 * @owner: hank.liu
 * @team: 卡鲁秋
-->

# 开放性的题目 面试知识点总结

本部分主要是笔者在复习 开放性的题目 相关知识和一些相关面试题时所做的笔记，主要是个人复习使用，如果出现错误，希望并感谢大家指出，如总结答案与标准有出入，请轻喷，谢谢🙏

## 自我介绍

除了基本个人信息以外，面试官更想听的是你与众不同的地方和你的优势

## 项目介绍
略

## 如何看待前端开发？
略

## 平时是如何学习前端开发的？
略

## 未来三到五年的规划是怎样的？
略

## 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

- 前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近
  - 实现界面交互
  - 提升用户体验
  - 有了`Node.js`，前端可以实现服务端的一些事情
- 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 `90`分进化到 `100` 分，甚至更好，
- 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到`1px`
- 与团队成员，`UI`设计，产品经理的沟通；
- 做好的页面结构，页面重构和用户体验；
- 处理`hack`，兼容、写出优美的代码格式；
- 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。

## 平时如何管理你的项目？

- 先期团队必须确定好全局样式（`globe.css`），编码模式(`utf-8`) 等；
- 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
- 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
- 页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；
- `CSS`跟`HTML` 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如`style.css`）；
- `JS` 分文件夹存放 命名以该JS功能为准的英文翻译
- 图片采用整合的 `images.png` `png8` 格式文件使用
- 尽量整合在一起使用方便将来的管理

## 你觉得前端工程的价值体现在哪？

- 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
- 为多个浏览器兼容性提供支持
- 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
- 为跨平台或者其他基于`webkit`或其他渲染引擎的应用提供支持
- 为展示数据提供支持（数据接口）

## Web 前端开发的注意事项？

* 特别设置 meta 标签 viewport
* 百分比布局宽度，结合 box-sizing: border-box;
* 使用 rem 作为计算单位。rem 只参照跟节点 html 的字体大小计算
* 使用 css3 新特性。弹性盒模型、多列布局、媒体查询等
* 多机型、多尺寸、多系统覆盖测试

## 在设计 Web APP 时，应当遵循以下几点

* 简化不重要的动画/动效/图形文字样式
* 少用手势，避免与浏览器手势冲突
* 减少页面内容，页面跳转次数，尽量在当前页面显示
* 增强 Loading 趣味性，增强页面主次关系

## 平时如何管理你的项目？

* 规定全局样式、公共脚本
* 严格要求代码注释(html/js/css)
* 严格要求静态资源存放路径
* Git 提交必须填写说明

## 如何设计突发大规模并发架构？

* 及时响应(NoSQL缓存)
* 数据安全(数据备份)
* 负载均衡

## 说说最近最流行的一些东西吧？

ES6、Node、React、Webpack


## 说说你对前端架构师的理解

负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护； 带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训

## 什么样的前端代码是好的

高复用低耦合，这样文件小，好维护，而且好扩展。

## 谈谈你对重构的理解

网站重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化， 在扩展的同时保持一致的UI

对于传统的网站来说重构通常是：

  - 表格(table)布局改为DIV+CSS

  - 使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)

  - 对于移动平台的优化

  - 针对于SEO进行优化

  - 深层次的网站重构应该考虑的方面

## 页面重构怎么操作？

* 网站重构：不改变UI的情况下，对网站进行优化，在扩展的同时保持一致的UI。

* 页面重构可以考虑的方面：
  - 升级第三方依赖
  - 使用HTML5、CSS3、ES6 新特性
  - 加入响应式布局
  - 统一代码风格规范
  - 减少代码间的耦合
  - 压缩/合并静态资源
  - 程序的性能优化
  - 采用CDN来加速资源加载
  - 对于JS DOM的优化
  - HTTP服务器的文件缓存

## 什么是前端工程化？

* 前端工程化就是把一整套前端工作流程使用工具自动化完成

* 前端开发基本流程：
  - 项目初始化：yeoman, FIS
  - 引入依赖包：bower, npm
  - 模块化管理：npm, browserify, Webpack
  - 代码编译：babel, sass, less
  - 代码优化(压缩/合并)：Gulp, Grunt
  - 代码检查：JSHint, ESLint
  - 代码测试：Mocha
* 目前最知名的构建工具：Gulp, Grunt, npm + Webpack

## 设计WebSDK站在什么样的角度思考问题

- 使用者方便的角度，接口尽可能的简单
  - 多通道API接口兼容性的抹平
  - 形成场景模式的使用线，根据不同的场景将多个API调用合并成一个，尽可能的简化API的调用。

- 事件监听回调函数的链式操作和设置属性同步方法的链式操作

- 工厂方法的模式创建多通道的实例

- 单实例埋点添加，保证出现问题后方便定位问题

- 说明文档
  - 保持简单清晰，在线版和SDK包（如果有）离线版共存
  - 跟随SDK及时更新，注明更新时间及对应版本号，若新版改动较大，需要保持老版文档及入口
  - 如果使用了第三方库，需要包含详尽的使用步骤、注意事项以及问题解决方法

- 提供Demo
  - 保证Demo可用并随SDK或开发工具的更新保持同步更新
  - Demo中应包含完整的SDK功能示例